Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, jest tu ze mną Borys.
Dzień dobry Remigiuszu, cieszę się, że jestem z tobą. Pozdrawiam wszystkich słuchaczy.
Ja nie wiem czemu, ja się nie wyleczę z tego, za każdym razem będę próbował powiedzieć coś takiego, wiesz, innowacyjnego na tym podcaście.
Ale to, ale dawno już jakby tej próby nie było, takie mam wrażenie. Tak leciałeś zawsze tutaj.
Tak, tak. Dzisiaj jestem w wyjątkowym nastroju, na to wygląda. Powiedz mi, co tam słyszałem z ciebie.
Mam nadzieję, że dużo fajnych rzeczy, bo u mnie niewiele, ale będę szukał czegoś.
Parę na pewno. Przede wszystkim przeszedłem Uncharted 3.
Okej.
Jestem ciekaw, już skończyła się moja historia, już wszystkie Uncharted  przeszedłem.
Chciałem powiedzieć, że są przeiszczone, nie ma to sensu, nie ma takiego słowa.
I muszę przyznać, że jestem ciekaw, jakim widowiskiem będzie film.
No bo wiesz, walące się budynki, odwracający się statek, walka na...
No to już widzieliśmy tą scenę, to z Uncharted 3 jest tą scenę zwiastunie, gdzie na tych pakunkach na samolocie.
No jestem ciekaw tego, czy to będzie rzeczywiście tak widowiskowy film, czy te rzeczy wszystkie...
Powiem ci szczerze, scena na statku, wow.
W ogóle Uncharted 3 zaczyna się po prostu raczej średnio i tak dopiero w połowie gry zaczynają się robić takie...
Cutscenka, trochę The Game, ale bardzo, bardzo widowiskowe.
I nawet na końcu też miałem takie, że Boże, dobrze, że to przeszedłem trzy pod rząd po prostu gry takie.
To już troszeczkę dla mnie za dużo, ale nawet teraz dają radę te gry.
A wtedy jak wychodziły, to już w ogóle była bajka pewnie.
Ja muszę przyznać, podziwiam twoje samo zaparcie, ale z drugiej strony przypominam sobie, że jak wyszła ta edycja,
taka trzy części na konsolę, to chyba byłoby na PS4 jeszcze, jak te trzy części wychodziły naraz w wersji zremasterowanej,
to też chyba przeszedłem wszystkie trzy.
Masz rację, co do Uncharted 3 jest taka obawa, że to troszkę jest za długa gra.
Być może ten początek, o którym wspominasz, już nie pamiętam, gdzie tam było bardziej albo mniej nużąco,
ale faktycznie trzecia część już taki byłem trochę zmęczony pod koniec.
Czwarta też jest zacna, ty miałeś okazję ograć czwartą?
Tak, tak, tak, razem z tym dodatkiem.
No właśnie, to są fajne gry, tak czy inaczej, a też ogrywając je można sobie tak na bieżąco sprawdzić jaki jest postęp
w tworzeniu tych światów przez Naughty Dog i ten postęp jest niezaprzeczalny.
Fajnie z tej perspektywy to się także ogląda.
Jeżeli chodzi o film sam Uncharted, to wiem, że się do niego szykujemy obaj.
Ty z powodu ogrywałeś te gry, znaczy pewnie dla własnej przyjemności ogrywania samych gier,
ale też pod kątem filmu.
No przede wszystkim dlatego, że mam playaka wreszcie i nadrabiam te wszystkie rzeczy.
No właśnie, może to dobrze, że da się to nadrobić, bo to nie ma tego aż tak dużo, jakby się mogło wydawać.
Chciałem powiedzieć, że ja mam trochę, ciągle, ja na pewno pójdę na ten film,
bo to z Tomem Hollandem, ja bardzo lubię Toma Hollanda i pomysł ekranizacji Uncharted bardzo mi leży,
ale ja jestem podejrzliwy, jeżeli chodzi o produkcję Sony.
Za każdym razem mam takie poczucie, że wychodzę z filmu usatysfakcjonowany,
ale wiem, że to był słaby film.
Ciągle mi siedzą w głowie te Venomy, na których się bawiłem świetnie,
ale wiem, że to takie były sztampowe i powtarzalne i nieinnowacyjne filmy, że szkoda gadać.
Więc Sony jakby nie do końca dobrze wykorzystuje potencjał tych swoich marek na ekranach kinowych.
Mam nadzieję, że to się z czasem zmieni.
Będę mocno trzymał kciuki za tego Uncharted w wersji filmowej.
Więc tak, czekamy, zobaczymy.
Pamiętasz, kiedy jest premiera kinowa?
W lutym? Na początku lutego 8?
Lutym marzec.
10 lutego?
Jakoś tak, nie pamiętam, nie pamiętam dokładnie, ale jakoś tak na początku.
Jeszcze coś dorzucić od siebie?
Proszę bardzo, bo jeszcze nie skończyłem, ale mów.
Aha, no bo nie wiem czy, bo pewnie temat w tej filmowej premiera Uncharted mamy już za sobą,
a ja chciałem o film zahaczyć, bo też dzisiaj czytałem o Czarnym Adamie po raz kolejny.
To jest taka produkcja z katalogu DC, na którą bardzo mocno liczę.
Gra tam Dwayne Johnson, więc też bym się nie spodziewał jakiejś wielkiej, niezwykle ambitnej produkcji.
Ja go też po raz kolejny bardzo, bardzo lubię tego faceta, ale jakoś te filmy nie jestem w stanie dotrwać do końca,
muszę sobie dzielić na części, ale postać Czarnego Adama jest bardzo interesującą postacią.
Mam nadzieję, że fajnie to zrealizują w ramach DC.
Nie pamiętam jaką kategorię wiekową tam ostatecznie wymyślili,
ale to jest kolejna szansa na to, żeby DC pokazało te filmy trochę z innej perspektywy.
No bo i ten Joker, i ten Batman, one mają tak szansę trochę.
Ja wiem, że się poszukuje tego mroku w tych filmach superbohaterskich, które zazwyczaj są kolorowe
i ja też poszukuję tego mroku, chociaż to się zdaje takie naiwne bardzo,
ale mam nadzieję, że ten Black Adam się uda i tak.
Dawno nie trzymałem kciuków tak mocno za superbohaterski film jak za tego Black Adama,
ale zobaczymy, zobaczymy, to chciałem powiedzieć.
To nie jest pewnie produkcja, na którą ty wyczekujesz z ogromną niesierpliwością, prawda?
Nie, nie, absolutnie.
Mógłbyś czasami coś pode mnie zrobić, powiedzieć tak, tak Remiku, bardzo, bardzo chciałbym na to pójść,
czy coś, ja bym powiedział, ja naprawdę.
Ale przecież to ja nawet tutaj o tym Spidermanie mówiłem, żebyśmy ten, żebyśmy zrobili po miesiąc po premierze podcastu.
Żartujesz.
Więc jak najbardziej, najbardziej.
11 lutego jest premiera Uncharted, poprawiam się tutaj, bo sprawdziłem,
ale za to dzisiaj jest premiera Hidden Deep,
czyli gry, o której mówiliśmy w naszym pierwszym cyklu nagraniowym podcastu, bardzo, bardzo dawno temu.
Pierwszy odcinek był o Polsat Games, ale drugi był chyba o PGA, czy odwrotnie to było?
Wiesz co, nie pamiętam.
Ty pamiętasz?
W moim wieku to się, ledwo pamiętasz, o której wstałeś, nie?
Tak, ale my nagrywaliśmy to, nagrywaliśmy to w jednym, w jednym momencie jakby,
więc mi się to tak zlewa w jedną rzecz.
Pewno będę ogrywał, może na streamie będę ogrywał, może nie jutro, może nie dzisiaj, w sensie w poniedziałek,
bo to pewnie o 18.00 premiera, ale trzymam kciuki za powodzenie, na pewno kupię i podzielę się z wami wrażeniami.
Ja grałem, no graliśmy razem w tą, chyba na Pixel Heaven, graliśmy w tą taką wczesną wersję.
Tak, tak, tak, bardzo ciekawie.
Bardzo ciekawa rzecz.
No i zobaczymy, a jeszcze streamy. Panie, ja co dzień nie robię streamy po prostu.
Wkręciłeś się, tak.
To prawda, no.
Wkręciłem się i, no i tak, ale sobie zrobiłem taki cykl, że poniedziałek i czwartek to są takie streamy,
które zaczynam około 12.00, czyli dość wcześnie.
Zastanawiam się, czy nie później je zaczynać, ale na razie to tak około 12.00
i robię sobie przegląd komentarzy z YouTube'a. Wszystkie czytam, jakie do tej pory zostały napisane.
To jest najgorsze.
I odpowiadam.
Wiesz dlaczego to jest najgorsze?
No.
Bo od tego się zaczął rok obraża, więc czekam na serię Borys obraża.
Nie no, jestem przy tobie, to ja jestem, no, super miłym gościem, proszę cię.
Nie no, to tylko taka gra.
Więc zapraszam wszystkich na stream, a macie oczywiście na Twitchu Borys8.
I fajnie jest. W sobotę grałem w Mario i, Boże, jaka ta gra jest trudna.
Gram w ten New Super Mario Bros. Deluxe U.
W sobotę graliśmy. Pamiętam, że któregoś razu żeśmy się łączyli, żeby coś nagrać
i widzę, że Borys siedzi wkurzony tak na maksa.
Tak, tak.
Ludzie od Dark Soulsów nie wiedzą, co to trudne.
Tak, bo ja dostałem od mojej małżonki na święta tę grę i cały czas na nią cisnę, nie?
Ale jestem już na przedostatnim świecie.
Rzeczywiście to jest trudne. Rzeczywiście to jest bardzo, bardzo trudna i wymagająca gra.
Może nie aż tak trudna i wymagająca jak God of War na najwyższym poziomie trudności,
którą grał Wąziu na streamie i polecam zapisy tego streamu na kanale KevinOSD.
Samo złoto, najlepszy content, najlepszy content w internecie.
Wąziu to jest Charlesem Bukowskim polskiego Twitcha, no nie Twitcha, już nie Twitcha.
Polskiego streamowania doskonałe, to po prostu bany szły jak złota.
Ja też muszę do tego iść.
Ja siedziałem, nie wiem, czy to było w sobotę, czy to było w piątek, jak ogrywał,
no bo rzeczywiście trzeba przyznać, że ta gra jest źle zrobiona na tym najwyższym poziomie trudności.
I poprawili tego od czasu premiery, bo ja też mówiłem, że to się do niczego nie nadaje.
Nie.
Nie poprawili? Boże, strasznie głupie to jest.
Ewidentnie, jakiś RNG po prostu. No to nie są Soulsy, nie?
To jest naprawdę gra zrobiona pod normalny tryb trudności.
Żeby Państwa naprowadzić, ale jeszcze też, żeby sobie przypomnieć,
tam najwyższy poziom trudności jest zrobiony w ten sposób,
że przeciwnicy mają jakieś drastyczne ilości punktów życia i trzeba w nich naparzać bardzo, bardzo długo,
a nasz bohater jest niciutki i to tak jakby nie powoduje, że nagle się gra robi dynamiczna,
tylko się robi straszliwie nużąca. Myślałem, że to naprawili, no ale widocznie nie.
I on tam 3 czy 4 godziny walczył z tymi dwoma braćmi.
Aha.
Dramat. Znaczy to jest piękne, jakby show jest absolutnie piękny.
Cieszę się, że mogłem to na żywo oglądać, więc tyle u mnie.
Chciałem powiedzieć, dobrze, że mówisz o tym live.
Ja parę razy próbowałem cię złapać gdzieś tam świeżo po południu,
ale niestety byłem wskazany na VOD, więc ty rejestrujesz VOD,
masz ten kontent dodatkowy, więc sobie posiedziałem trochę przy twoich streamach.
I co ciekawego?
Chciałem ci dać parę wskazówek.
No to dajesz.
Jeśli chcesz, po pierwsze, weź sobie zrób na OBS-ie scenę, gdzie jest kamera na pełny ekran.
Twoja, a nie ty siedzisz jak znaczek pocztowy, kontent przed listem do wysłania.
Tak? To może masz, ale to jej nie używasz.
Rzadko ją używam, bo zwykle mam tam albo newsy, albo...
No wiem, wiem, ale siedzisz, gadasz z ludźmi, gadasz z ludźmi, a patrz,
Borys, taki malutki Borysek w narożniku siedzi.
Oni czują się, że są więksi, nie?
Nie, nie, wcale się nie poczują więksi, tylko popsujesz im wzrok.
To jest jedyne, co ci się uda zrobić.
No to tak, to chciałem ci polecić, żebyś częściej używał tej dużej sceny.
I to wszystko.
A nie jest dużo lat, nie?
Jestem trochę za cicho, nie wiem, jak to ogarnąć, żeby nie zmieniać settingu ustawień mikrofonu,
bo mam ustawione pod podcast i tego na pewno nie chcę ruszać,
jakby jest to dobrze ogarnięte już teraz,
ale nie wiem jak tam, czy jest jakaś taka możliwość w samym Twitchu na przykład pod boostowania tego mikrofonu,
czy coś, bo jestem trochę ciszej niż reszta.
W samym Twitchu? Nie, nie, nie. Musiałbyś to robić może przy OBS-a?
Może sobie zainstaluję nowego po prostu OBS-a.
Jeden będzie OBS ustawiony na podcast, a drugi OBS na Twitcha.
A to nie, bo jest coś takiego w OBS-ie, że możesz zmieniać sceny,
ale możesz też zmieniać profile.
Podejrzewam, że zmieniając profil, zmieniasz także ustawienia dźwiękowe.
Więc spróbujmy.
Zobaczymy. Proszę Państwa, przechodzimy do tematu, tak?
Tak, tak. No i już pora. Będziemy mówili o pieniądzach.
Pieniążkach. Jak ktoś mówi pieniążki, to...
No to będzie pieniążki zarabiał. To jest właśnie tak.
Ktoś mi bystry to powiedział kiedyś. Trzymam się tej zasady.
Proszę Państwa, Forbes zrobił listę 10 najlepiej zarabiających YouTuberów w zeszłym roku.
Tą listę macie oczywiście podlinkowane.
Dosyć fajnie to jest, muszę przyznać, ogarnięte.
Nie będziemy sobie omawiać konkretnie, ale może przeczytamy sobie tę pierwszą piątkę chociaż
i będę Wam mówił z czego oni mniej więcej zarabiają,
bo to jest też istotne w naszej rozmowie.
Bo my sobie porozmawiamy dzisiaj o tym, z czego YouTuberzy zarabiają,
w co warto iść, ile nasze odcinki zarabiają na YouTubie.
Tak, będziemy trochę transparentni, tak?
Chciałem się upewnić przed podcastem, żeby się nie wygadać.
No, będziemy. Raczej jesteśmy cały czas.
To prawda. My raportujemy dosyć dokładnie, więc dla kogoś, kto nas śledzi na bieżąco,
nie będzie to żadna niespodzianka.
Dokładnie. Więc na miejscu, proszę Państwa, piątym, mam nadzieję, raz, dwa, trzy, cztery, piątym,
tak dokładnie, umiem liczyć nawet, jest Nastia, czyli bardzo młoda dziewczyna,
która ma takie…
To jest szóste miejsce, przepraszam Cię, że poprawiłem.
To jest szóste miejsce, szóste, przepraszam, ale to damy ją na szóste, niech będzie.
Nie umiem liczyć, przepraszam.
Nastia to jest taka dziecięca YouTuberka…
Od 1 do 6, aż przez głowę.
Tak, to jest bardzo trudne, naprawdę.
To jest ta magia kamery, jak zobacz sobie ten matura, to bzdura.
Ty myślisz, że ci ludzie naprawdę tego nie wiedzą?
Tak, myślę, że naprawdę nie wiedzą, ale też, tak, masz rację, presja kamery jest ogromna,
jak mam jakieś proste działanie wykonać, coś policzyć albo dodać i pomnożyć,
to sobie nie radzę przed kamerą.
I dzięki temu wychodzę na większego idioty niż jestem, co i tak jest bardzo trudne już.
Więc to jest dziewczynka i to jest taki family friendly content dla dzieci.
Ona ma oczywiście, o, to jest ciekawe, bo jest coś takiego, co się nazywa Spotter.
I to jest taka firma, która kupuje prawa do twoich starych filmów na YouTubie za gotówkę,
płacąc z góry, ale ty już więcej z nich nie czerpiesz.
I tutaj dużo, ja się dowiedziałem dopiero z tego zestawienia,
nie wiedziałem, że coś takiego istnieje.
I tutaj dużo tych YouTuberów właśnie zarobiło kupę kasy z tego Spotter,
ale ona tam ma swoją kolekcję NFT, jakby...
Jak to na ośmiolatkę przyniosłeś, współczesną.
Dokładnie. Na piątym miejscu jest nieopisany, tak można po polsku...
Unspeakable.
Właściwie to nieopisywalny albo nie...
I to jest były gracz Minecrafta, który teraz robi takie wyzwania.
On zarobił, ja nie powiedziałem ile Nastia zarobiła, 28 milionów.
On zarobił 28,5 miliona.
On ma takie wyzwania typu, cały dzień chodzę z kamerą z trzeciej osoby.
Dosyć to jest ciekawa rzecz, ale to już tam powiedzmy było.
Tutaj też przychody są ze Spotter.
To jest bardzo ciekawe. Ciekawe kiedy to wejdzie do Polski.
Oczywiście też dodatkowy merch.
Kolejny jest raczej ten link.
Zatrzymał się przez chwilę na tym Spotterze,
bo to jest coś, co żeśmy rozmawiali na przedstreamie,
ale chciałbym też Państwu dorzucić,
czyli podsumować to, co Borys powiedział.
Jest taka firma, która kupuje Wasze stare filmy.
Wy na nich już nie zarabiacie, oni już to mają na stałe
i płacą za to kupę hajsu.
W Polsce było parę takich prób.
Ja miałem kilka ofert i to już przed laty zakupu moich starych produkcji.
Natomiast z reguły to były takie rzeczy,
które w bardzo niejasny sposób próbowano mi wyjaśnić,
jak ja na tym będę zarabiał i ile.
Bo to bardziej zasadzało się na tym,
że ktoś weźmie mój kontent stary,
będzie go gdzieś wyświetlał
i odpali mi procent od zarobków uzyskanych w ten sposób.
To nie jest coś, na co bym zareagował pozytywnie.
I też tak mam, myśląc o tym Spotterze,
że kurde, jeżeli ktoś jest gotów płacić za ten kontent stary,
nie wiem czy mój, ktokolwiek by chciał,
ale to chyba w tym jest jakiś interes taki,
którego ci może YouTuberzy nie widzą na pierwszy rzut oka.
Może w tym jest coś więcej.
Ale to jest interesujące i jest to niewątpliwie nowość.
Ja wcześniej się z tym nie spotkałem.
Te filmy cały czas mogą zarabiać.
Ja nie wiem, czy trzeba to w jakiś sposób nakręcać,
zmieniać im okładki, tytuły,
jakby podpinać trendy i myślę,
że to jeżeli ktoś się tym zajmuje, to może to zarabiać.
A nie wiem, może też oni tworzą kanały na Twitchu,
gdzie po prostu restreamują te wszystkie filmy
i to idzie tam taki kanał 24 godziny na dobę.
To kupowanie kontentu, można z tego telewizję zrobić spokojnie.
Tak. Na czwartym miejscu jest Ratchet & Link,
czyli Good Mythical Morning, 30 milionów dolarów.
Oni mają kanały, podcast, appkę z quizami,
plus oczywiście bardzo, bardzo dużo merchu.
Trzecie miejsce.
Tak szybko? Bo nie powiedziałeś, że 30 milionów?
30 milionów.
Ja wiem, że może niepotrzebnie się tak zatrzymuję przy nich po kolei,
bo mamy listę jeszcze polską i pewnie Borys będzie niecierpliwy zaraz,
jak będę się wtrącał.
Ale to powiem państwu w ramach ciekawostek.
Ratchet & Link to jest taki, oni mają, tak jak powiedział Borys,
mają serię kanałów.
Jeden z moich ulubionych to jest kuchnia, mityczna kuchnia.
Bardzo lubię oglądać.
To nawet oni prowadzą? Nie.
Nie, nie, ktoś inny prowadzi, ale to jest w ramach tej sieci.
I to jest, Ratchet & Link to był mój taki pierwszy pomysł
a propos naszej wspólnej działalności z Borysem,
bo to mnie trochę inspirowało.
Podcast gdzieś tam.
Czekaj, powiedziałem Ratchet?
Red, Red.
Ratchet & Clank to są właśnie, może być, nie?
Ratchet & Link.
No, więc to była pierwsza taka moja wizja, bo mi się bardzo podobał ten format.
Oczywiście nie w sensie dosłownym,
ale nam Mandzio i tam Ignacy podpitolili format jakoś.
I dobrze, bo byś jeszcze płacił wtedy.
No, więc ostatecznie, jak mówię, my byśmy dalej pewnie odbiegli od tej formy oryginalnej,
ale ostatecznie żeśmy poszli w stronę podcastów
i to też było coś, co mnie bardzo interesowało.
Więc polecam gorąco, oni bardzo fajni są.
Markiplier, tak to się czyta dokładnie, 38 milionów dolarów.
On ma też swój podcast, oczywiście kanał na YouTubie,
ubrania, książki, ma firmę produkcyjno-eventową,
tworzy serial telewizyjny, chyba jeszcze nawet nie wiadomo dla kogo.
Więc to jest też, co ciekawe, to bardzo gamingowy YouTuber jednak.
Tak, tak, tak, on zaczął od gier,
ale on przede wszystkim jest YouTuber, który zarobił swoim głosem,
bo oczywiście ma osobowość niewątpliwie,
ale jego głos jak ze studni Dudni, więc tym zasłynął niewątpliwie.
Tak, bardzo ciekawy ziomeczek.
Na drugim miejscu jest Jake Paul, 45 milionów dolarów.
Znany bokser i piosenkarz, on ma oczywiście szereg biznesów.
Funjoy, tam jest merch, Team 10, to jest agencja,
ale w tym roku 90% zarobków to jest boks.
Co ciekawe, boks pozwolił mu zarabiać na hejterach
i jakby te walki były oczywiście płatne,
no jak wszystkie te walki freak fightowe,
chociaż u niego to nie wiadomo, czy to freak fightowe już są,
czy raczej nie, no bo hejterzy chcą zobaczyć,
jak on dostaje po mordzie i płacą pieniądze,
więc to 90% jego zysków to są właśnie z tych bokserskich rzeczy.
Jestem zaskoczony, że on tak swojego brata przeskoczył,
bo byłem przekonany, że Logan Paul jest dużo bardziej do przodu,
jeżeli chodzi o zarabianie pieniędzy.
A tu proszę, taka niesłychanie.
Proszę, Jake Paul.
Na pierwszym miejscu chyba zero zaskoczenia,
to jest Mr. Beast, 54 miliony dolarów.
On sprzedaje bardzo, bardzo dużo merchu.
Ostatnio kupił hale produkcyjne, żeby tam produkować swój merch.
Ma dużo współprac, ma sieć restauracji.
Czy ja dobrze czytam, że tam jest ponad już 1600 restauracji?
Tak, tak. On ma jakieś tam burgerownię jakąś szaloną.
Tak.
Mr. Beast Burger.
Inwestuje w startupy, tworzy nowe kanały na YouTube.
Ostatnio bardzo głośno było o jego wersji Squid Game.
Tam było ponad 200 milionów wyświetleń.
Do tego to jest ciekawe.
Ma kanał hiszpańskojęzyczny, gdzie jego filmy mają zrobiony dubbing.
No tak, on dobrze wie, co się ogląda, ile osób jest i jakich na YouTubie.
Tam są ponad milionowe wyświetlenia.
Ja to sobie tam obejrzałem kilka filmów.
Ok, co tu się dzieje?
Niewyobrażalne dla mnie.
Kurczę, płacisz niewielkie pieniądze pewnie i zdobywasz kolejny rynek.
Ciekawe, byśmy chcieli, żeby nawet jakiś...
Dubbing do podcastów?
Tak, dokładnie, ale nie dubbing lektor.
Aha, no może, może, ale to chyba zrobiłoby cały sens, wiesz, bo to jakby...
Oczywiście liczy się to, o czym mówimy, ale być może także to, jak mówimy
i tego się nie da temu chyba oddać, ale może, może, kto wie.
Wiesz, to nie jest jakiś wynalazek wielki.
Poza tym, że są takie kanały, które są nieme praktycznie
i do tego są tworzone wersje językowe i te kanały występują w różnych krajach,
inaczej się trochę nazywają.
Jakieś ciekawostki, tak.
Tak, tak.
I takie dla dzieci jakieś lifehacki.
Tak, dla dzieci przede wszystkim.
Tak, to sporo jest.
Ale mamy też listę polskich youtuberów, którzy najwięcej zarobili.
Dosyć ciekawy artykuł zrobił Glamour.
I to zestawienie w sumie dziwne, bo tam jest na piątym miejscu, abstrahuje,
co raczej nie jest prawdą, a nie ma, nie wiem, Boxdela, Wardęgi, Gimpera czy Denitrozyniaka,
więc dosyć dziwne to zestawienie jest, więc powiedzmy, że z przymrużeniem oka
trzeba je trochę traktować.
Ja patrzyłem, bo tam pokazywałeś mi też drugi artykuł, to się chyba nazywa Geeks
i to jest chyba to samo zestawienie, te same kwoty i te same osoby tam występują?
Możliwe, tak, możliwe.
Ja muszę przyznać, że nie do końca dobrze to świadczy, nie wiem na ile wiarygodny jest Forbes,
bo ciężko mi się osadzić w zarobkach zagranicznych youtuberów, nie mam zielonego pojęcia,
jak to tam wygląda.
Wiem mniej więcej, że kwoty zarobków na YouTubie są większe, bo rynek reklamowy
jest ważny znacznie więcej, natomiast jeżeli, to znaczy na jakości tych polskich danych
to niestety nie można polegać w żadnym stopniu, ani ta kolejność się nie zgadza,
ani kwoty na pewno się nie zgadzają, ale jest to pewien zbiór informacji,
więc może Państwu zainteresuje.
Myślę, że to jest po prostu zestawienie, gdzie brane są pod uwagę tylko zarobki
z AdSense'a, z YouTube'a.
Mam wrażenie, że to jest po prostu zwykła zrzutka z Social Blade'a.
Jest to możliwe.
Jak się ma do rzeczywistości.
Tutaj jest na pierwszym miejscu Freeze i to są zarobki w granicach 111 238.
Wiadomo, że zarabia dużo, dużo więcej.
Stu to jest 31 45, on jest częścią agencji Spotlight, która ma Team X,
więc tam wiadomo, że z tej agencji pewnie dużo większe pieniądze.
Zresztą nie nagrywa już na YouTube od dłuższego czasu.
Potem jest Blowek, zarobki w granicach 19 28 tysięcy.
Sam powiedział rok temu, czy dwa lata temu, że zarabia w przedziale
od 10 do 20 tysięcy.
Co ciekawe Blowek chyba nic nie sprzedaje dodatkowego.
Nie ma merchu, nie ma sklepu, więc dziwne trochę, że ma po prostu
dużo subskrypcji i jest.
Jest Rezi, jeszcze zarobki w granicach 13 18.
To jest niemożliwe, on na pewno dużo, dużo więcej zarabia.
Nawet przez to, że ma firmę swoją z ubraniami Thunderwear.
Więc na pewno dużo, dużo więcej.
Nie ma w Polsce takiego wiarygodnego, dobrego rankingu.
Gdzie jest Boxdel, który jest częścią Fame MMA, ma wypożyczalnie samochodów.
Teraz Klub robi kanały, na przykład Aferki.
Gdzie jest Denit Rodzyniak, który miał rekordową umowę z Facebookiem.
On dosyć transparentnie traktuje wyniki swojej firmy 7more7.
Gdzie jest Wardęga, który ma bardzo wysokie stawki.
Przecież sam opowiadał.
Wersoft tutaj nie ma.
Ona na czysto ostatnio mówiła, że zarabia 50 tysięcy miesięcznie z YouTube.
Ale dodajemy Instagram lokowania.
Wardęga twierdzi, że Weronika może zarabiać między 200 tysięcy a 500 tysięcy miesięcznie.
Tak, jest to zdecydowanie bliższa prawda.
Gdzie jest na przykład Gimper, który myślę, że jemu się dosyć dobrze prowadzi.
Ma własną firmę produkcyjną Vidmo. Ileś tam kanałów pod sobą.
Więc tak naprawdę realnie nie wiadomo, kto ile ma i kto ile zarabia w Polsce.
Nie ma takich badań, które by bardzo mocno monitorowały influencerów.
Żeby określić ile zarabia na przykład Frizz.
Trzeba wszystkie poboczne projekty, wszystkie lokowania zebrać.
To nie tylko jest YouTube czy Instagram.
Zresztą jak później będziemy rozmawiać o tym, gdzie się najlepiej zarabia,
zobaczycie jak to wygląda na Instagramie na przykład.
Ja muszę powiedzieć, że to jest po raz kolejny, kiedy pojawiają się jakieś wiadomości,
jakieś artykuły dotyczące dziedziny, w której normalnie ja funkcjonujemy, funkcjonujemy,
to bardzo wyraźnie widać, że rzetelne dziennikarstwo kompletnie nie istnieje.
Zwłaszcza na takim poziomie trochę plotkarskim.
Bo to jest po pierwsze tak, że to są takie artykuły, które trochę mają zwrócić uwagę,
że YouTuberzy zarabiają dużo i to ma robić wrażenie na ludziach, kto się ma klikać.
Natomiast nawet w minimalnym stopniu nie eksponują tych prawdziwych zarobków.
To też jest tak, że ta robota, która byłaby konieczna, żeby w jakichś bardziej sensowniejszych marginesach
pokazać zarobki Frizza, to nie jest robota nie do wykonania.
To można zupełnie spokojnie robić i naprawdę to nie jest wielki wysiłek.
Więc ja jestem zadziwiony, że żaden dziennikarz nawet nie ma takiej potrzeby,
żeby trochę w tym pogrzebać, bo to naprawdę nie jest trudne.
I spokojnie można byłoby to zrobić. Te kwoty totalnie nijak się mają do zarobków.
Jeżeli już ktoś w Polsce szuka sensacji i chce pisać artykuł o zarobkach YouTuberów,
to mógłby odrobinę bardziej się przyłożyć i zrobić dużo większą sensację.
W sensie te kwoty prawdziwe zrobiłyby na ludziach znacznie większe wrażenie niż to, co tutaj się pojawia.
No ale właśnie może taką listę corocznie powinien robić ktoś, kto zna ten rynek.
No właśnie może Wardęga powinien robić tak co rocznik, kto najwięcej.
Tylko nam czy nam się chce.
Nie wiem. A co ciekawe jeszcze a propos majątków YouTuberów,
to wprost określił majątek Frizza na 151 milionów złotych.
Ale tak jak powtarzam, to są dane takie trochę wymyślone.
Jeżeli chodzi w ogóle o lokowania, to jest ciekawe.
Bardzo długo, cały czas idzie się z tym spotykać, że sponsor płaci od wyświetleń.
Czyli jak ktoś lokuje coś w danym programie, to płaci od wyświetleń.
I to mniej więcej wygląda tak, że za 100 tysięcy wyświetleń macie 10 tysięcy net.
To chyba już jest taki przelicznik od jakiegoś czasu.
To jest dla mnie nowość. Ja się nie spotkałem tak, żeby ktoś mi oferował kwotę za wyświetlenie.
Mieliśmy takie oferty.
A to ja nie.
Nie interesujesz się.
Nie, nie.
Teraz trochę coś mnie zaskoczył.
To się zgadza z moimi spostrzeżeniami, jeżeli chodzi o zarobki.
Natomiast nie wiedziałem, że to jest tak wprost.
To jest też tak, że ma to sens, co mówisz. Nie mieści mi się to w głowie dlatego,
że bardzo często nie mamy wpływu na to, co się wydarzy na YouTubie po opublikowaniu filmu.
Niezależnie od jakości można trafić w jakiś fatalny moment algorytmu
i nagle wyświetlić dużo, dużo mniej.
Natomiast ilość pracy, jaką wykonałeś, była taka sama.
Nieważne, czy się to wyświetliło w 20 tysięcy czy w 30 tysięcy.
To jest sponsor, płaci za coś konkretnego.
To jest taki telewizyjny chyba pomysł, gdzie się za wyświetlenie reklam płaci.
Nie wiem.
Dostaliśmy ofertę od firmy bardzo mocno związanej z internetem i takiej bardzo ogarniętej.
Ja też rozumiem, dlaczego tak było.
Bo ty masz kanał, który ma bardzo dużo subów, a wyświetlenia dużo mniejsze.
Czy to jest cecha wszystkich tych takich starszych kanałów?
Tak, tak. Myślę, że często jest tak, że ludzie nie zwracają na to uwagi,
ale z reguły nawet na tych dużych kanałach zagranicznych
to ilość wyświetleń pod filmem się sprowadza do 10% ilości subskrypcji.
Zważywszy na to, w jaki sposób YouTube rozprowadza te filmy,
to nie ma się co dziwić.
To się w ogóle nie dzieje w oparciu o subskrypcję.
Znakomita większość filmów to są sproponowanych, a nie z panelu subskrypcji.
Więc te subskrypcje nie mają specjalnie nic do rzeczy.
Tak, ale też jest tak, że jeżeli przychodzi do ciebie firma i nie wie dokładnie,
znaczy chce sprawdzić, czy twoje stawki są okej, czy nie,
to bierze na przykład 6 albo 8 ostatnich filmów?
Tak, tak, tak.
Robisz sobie średnią z wyświetleń?
Tak, to ma sens, oczywiście.
I wtedy mówimy o czymś konkretnym.
No bo okej, to jest 2 miliony wyświetleń, a filmy po 3 tysiące.
No to wiadomo, że to nie jest dobry deal dla kogoś, kto kupuje reklamy w takim kanale.
2 miliony subskrypcji, a filmy po 3 tysiące.
Tak, tak, oczywiście, że tak.
Nie, no ma to sens, ma to ręce i nogi, jasne.
Po prostu mnie to zaskoczyło, bo jakby trochę mentalnie jestem 5 lat wstecz,
gdzie współpracę w ogóle nikt nie pytał.
Wszyscy patrzyli tylko i wyłącznie na subskrypcję, jakby to była gwarancja.
Zresztą ten marketing też bardzo mocno się zmienił.
Teraz jest dużo bardziej wnikliwa obserwacja tych materiałów,
stąd też to, jak sprowadzanie kwoty do wyświetleń.
Ale to są też bardzo dużo innych jeszcze czynników.
Przede wszystkim, jeżeli ktoś jest na fali, powiedzmy,
może nie mieć jakoś dużo wyświetleń, ale ma, dużo się o nim mówi,
ma dobrą markę, te pewnie ceny są większe.
Jeżeli ktoś ma daną publikę, czyli na przykład ma starszych widzów,
to jest raczej takie bardzo często, że im starszych masz widzów,
tym więcej możesz żądać za reklamy.
I czy masz family friendly content, czy jesteś jakimś patusem,
to wszystko jest związane.
No i jak sobie wynegocjujesz, to też jest bardzo istotne.
Więc to nie ma takiego cennika, to za 100 tysięcy wyświetleń 10 netto,
no to powiedzmy jest taki środek stawki.
O, może tak to ładnie powiem.
Są ci, którzy robią za dużo mniej, ci, którzy robią za dużo, dużo więcej.
Jest też chyba taka prawidłowość interesująca, że o ile te wszystkie takie dramaty
i dziwne wydarzenia, które się działy na YouTubie i to, co jest w przeszłości naszych kanałów
rzeczy trochę wstydliwe, to to jest coś, co znakomita większość widowni zapomina bardzo szybko
i to nie ma znaczenia. Bardzo często te dramaty, które teoretycznie byłyby szkodliwe dla naszych kanałów
wpływają tak naprawdę na ich rozwój i wielu streamerów, youtuberów to wykorzystywało pewnie świadomie.
Natomiast trzeba przyznać, że jeżeli chodzi o marketing, to on jest dosyć pamiętliwy.
To znaczy ludzie, którzy mieli jakieś takie większe wpadki w przeszłości
nie zawsze mają łatwo zdobyć dzisiaj współpracy z jakąś taką firmą renomowaną
i z marką jakąś taką, która dba o swój wizerunek.
Mam takie wrażenie. Może jestem w błędzie, bo widzę, że robisz miny.
Robię trochę miny, bo to jest tak, że czas leczy rany mocno i zobacz Gimper.
No właśnie jego przykład przyszedł mi do głowy. On parę razy opowiadał o tym,
że był taki czas, że niezwykle ciężko było mu zdobyć współpracę z poważną marką,
bo ciągle mu pamiętano ten materiał z TVN-u czy inne rzeczy, które gdzieś mu się tam zdarzały w przeszłości
i to dosyć długo trwało, więc to nie jest taki… ta stygma w przypadku marketingu schodzi znacznie wolniej
niż w przypadku widowni.
Tak, ale to jest też do przeczekania.
Wszystko jest tak.
Tak jak najbardziej, dokładnie. No i też ta lista, myślę, że to jest bardzo ciekawa,
ta lista youtuberów tych amerykańskich jest bardzo ciekawa pod względem tego,
co my będziemy mieli w tym roku, no bo powiedzmy sobie szczerze, wychodzi taka lista,
gdzie tam ludzie zarabiają dziesiątki milionów dolarów, to na pewno jakaś iskierka
w głowach polskich influencerów się zapala.
Czy ty chcesz powiedzieć, że to sugeruje kontent, w który warto pójść?
Tak, tak, dokładnie.
To jest ciekawy pomysł. No dobra, opowiadaj, bo już mnie nie zaczęło się.
Już w tym momencie mamy domy ekipy, no te domy były u tych… Boże, jak on się nazywa?
Zawsze zapominam.
Paulów.
Paulów, tak.
Tak, dokładnie. Więc to będzie się powoli zmieniać, myślę.
Chociaż cały czas wszyscy w Polsce… Wiesz, u nas jest cały czas ten boom,
ale myślę, że to może być już taki… Już ten środek tego wykresu potem będzie spadać.
Kolejna rzecz to mamy kanały commentary i newsowe.
Tak, tak.
Jakoś specjalnie w tym szczycie tego nie widać. U nas też jest po prostu…
Teraz Gimper, wiesz, zmienił jakby swój kanał na bardziej commentary.
Pojawią się jakieś nowe, czy Zdupy też ma taki format, więc tego będzie sporo.
Mamy sporty walki i to widać, że idą. Mamy takie coś, odgrywanie challenge ze znanych, głośnych rzeczy.
Do tej pory TikTok był tutaj królem, czyli tam były jakieś scenki z filmów, jakieś challenge'e.
Widać, że to wchodzi też na YouTube'a. Squid Game i było od MrBeasta i od Reziego w Polsce.
I wchodzenie w spożywkę i w merch z dużymi partnerami.
To też się dzieje i to jest istotne.
Ale patrząc na tych, którzy teraz najbardziej zarabiają, to tu nie mamy jakiegoś specjalnego,
specjalnych dużych nowości, poza tym, że oni mają podcasty.
Tak, to prawda.
I to jest takie, że u nas jeszcze te podcasty rosną, ale powoli.
I to jest takie dla mnie bardzo ciekawe, powiem ci szczerze.
Faktycznie jest tak, jak mówisz. Wiesz, żeby tutaj nikogo nie urazić jakoś.
Ale możesz urażać.
Nie, nie o to mi chodzi. Ja mam takie poczucie, myślę, że dużo twórców, którzy robią ten content nowoczesny,
nawet ci, którzy robią komentary, chociaż może nie jest tak, jak myślę, ale mam takie poczucie,
że nadal jest to dosyć młoda widownia, nie tak super młoda, jak te kanały, które są komentowane.
I być może jest taka obawa wśród tych twórców, że podcast nie trafi do ich widowni.
Chociaż jak sobie przypominam live'y Sylwestra Wardęgi, to tam przychodzi dosyć dużo osób,
więc zastanawiam się, może podcasty tak, żeby się cieszyły dosyć dużym zainteresowaniem.
Najwyraźniej na razie chłopaki nie idą w tym kierunku, ale podcasty są takim ciekawym sposobem na podkreślenie,
jakby chyba też podnoszą wartość marki, bo takie założenie jest, że to trafia dla odrobinę starszej publiczności,
w związku z tym też zmienia się poziom reklam i kwoty przy reklamach.
To jest coś takiego, co warto mieć pod uwagę, znaczy warto brać pod uwagę w tym całym marketingu.
Ale może to jest, trzeba mieć naturalną potrzebę, żeby robić te podcasty, oni tej potrzeby na razie nie mają.
Wiesz co, bo czasami jest tak, że Rewo ma z Wardęgą streama razem i to ma rzeczywiście taki format podcastowy.
Ja potem to oglądam w takich dłuższych shotach, ale wydaje mi się, że to jest inny problem tutaj,
że streamy to jest rzecz, z której się bardzo dobrze zarabia.
W szczególności, jeżeli na streamie masz 30 tysięcy osób, no to możesz mieć z tego bardzo duży i bardzo szybki zysk.
Po drugie, bardzo mocno streamy cementują community, no bo jesteś, wiesz, jakby live action.
Od razu odpowiadasz na pytanie, ty jesteś tutaj, żywy. Więc ja nie wiem, czy oni mają potrzebę, żeby robić podcasty?
No chyba nie mają, to z różnych argumentów nie mają tej potrzeby.
A streamy, no to to jest jakby, powiedzmy sobie szczerze, to nie jest jakieś tam bardzo trudne do ogarnięcia zrobienie streamów,
zrobienie fajnego contentu na streamie, nawet z samych pytań do ludzi czy przeglądania internetu.
No ja przecież robię rzeczy, jak ja teraz zdecydowałem, że fajnie robić streamy, to głównie dlatego, że ten content,
który jest u mnie na streamach, on się dzieje i tak, jakbym nie robił tych streamów.
Czyli szukanie tematu do podcastu, przeglądanie komentarzy pod podcastem, to wszystko i tak się dzieje.
Nie muszę się angażować jakoś dodatkowo, nie?
A masz jakieś przemyślenia, dlaczego za granicą poszli w stronę podcastów, a w Polsce jest tego zdecydowanie mniej?
To już jest taki, wiesz, żeśmy zaczęli tam to robić trzy lata temu.
Miałem takie poczucie, że za trzy, cztery lata to będzie taki bardzo duży boom na podcasty w Polsce.
Nie przeszkadza mi, że tego boomu jeszcze nie ma jakiegoś dużego, chociaż jest, niewątpliwie jest wzrost ilości podcastów,
ale coś takiego jest, że ci twórcy zagraniczni, mimo tego, że mają ogromne kanały, na YouTubie robią te podcasty.
Dlaczego tak jest?
Mam wrażenie, że u nas były dwa duże upadki podcastów.
Znaczy upadki to może złe słowo, ale Adam i Adam mieli podcast i to padło.
I to jest jakby też znak sygnału.
I Unboxal miał podcast i to padło z gośćmi.
A, jeszcze Vibrosi mieli podcast i to też padło przecież.
To się wydaje, że to padło, ale na pewno nie jest to jakoś, wiesz…
Wzorce do kopiowania, powielania tych rzeczy nie są do końca takie budujące.
Okej, Vibrosi nie padło. Przepraszam tutaj.
No to była dorzeźń teraz ich strasznie tutaj.
No tak, ale inna sprawa, że mieli taki moment, że przestali nagrywać, to widzę.
Oni mieli podcast z Mr. Polską i to się obejrzało 39 tysięcy,
a tak to mieli wszystko tam powyżej 200 tysięcy.
To jakiś Nitro 800 tysięcy podcast.
Wiesz, oni celują też w bardzo wysokie wyświetlenia, bardzo wysokie.
I wtedy jak tam się spada do 100 tysięcy, to nie jest dla nich deal.
Ale teraz widzę, że wrócili i ostatni podcast 263 tysiące,
więc chyba się, chyba reanimacja.
No dobrze, okej, okej, to pewnie do tego nie dojdziemy.
Wydaje mi się, że to co mówiłeś o streamach,
ja nie wiem czy nie za długo się zatrzymuję przy tym temacie,
ale streamy w Polsce są niezwykle kuszące i pewnie one zastępują te podcasty.
Z jakiegoś powodu może w amerykańskiej wersji rzeczywistości
streamy nie są aż tak, nie mają aż tak dużej przewagi nad podcastami,
że może tam na podcastach da się załatwiać, zarabiać tak dobrze,
wystarczająco dobrze, żeby streamy nie były takie kuszące jak w Polsce.
Może to też jest to.
Rynek reklam na podcastach jest bardzo ogarnięty,
to rozmawialiśmy ostatnio o tym, że tam są aukcje reklam
i po prostu czytasz to z kartki.
Tak, podcasterom jest dużo łatwiej tam, tak, zgadza się.
Więc jakby to jest spoko.
Po drugie, tam jest bardzo duża moda na podcasty, bardzo duża,
cały czas to rośnie i u nas to pewnie nie.
Okej, kolejna rzecz poza tym, że mają podcasty,
to jest tworzenie własnego biznesu.
Jeżeli chcesz zarabiać duże pieniądze, musisz mieć własny biznes,
bo jeżeli tego nie masz, to nie zarabiasz jakichś niewiadomo dużych rzeczy.
Ale to za chwilę sobie o tym porozmawiamy,
bo ja tu wam jeszcze wylistowałem ile my zarabiamy z reklam na YouTubie
w dolarach z ostatnich odcinków.
Wszystkie te odcinki, które tutaj wam powiem,
miały po około 50 tysięcy wyświetleń.
47, 52, tak, na YouTubie.
Tylko na YouTubie, no bo zarabiamy tylko z YouTube'a,
znaczy z platform, no bo my głównie zarabiamy z lokowań.
Ale tutaj żebyście wiedzieli jak to wygląda.
Taki podcast, który nazywał się Wiedźmin i Cyberpunk będą multi,
zarobił 161 dolarów, z czego 50 dolarów z YouTube Premium.
Podcast o Forzie 5, to w ogóle dla mnie szok,
że zarobił 200 dolarów, w tym 50 dolarów z YouTube Premium.
The Game Award zarobił 149 dolarów, z czego 59 premium.
Nie wiem dlaczego tutaj tak dużo.
Far Cry 6 zarobił 219 dolarów, co też jest bardzo dużo.
I to jest kolejna taka tendencja, którą ja teraz zauważyłem,
że materiały o grach kiedyś miały bardzo niską monetyzację,
a teraz nagle się to zwiększyło.
Tam jest, wiesz...
Jest taka prawidłowość, że przy tych materiałach gamingowych
kiedyś się zarobią mniej, ale też trzeba brać pod uwagę,
że też widownia podcastowa, niezależnie od tego,
co podają statystyki, bo z tego zawsze trudno się odczytać,
widownia podcastowa jest traktowana przez reklamodawców,
przez YouTube'a najpewniej też w związku z tym,
jako publiczność, której można trochę droższą reklamę zaoferować.
To może się jedno z drugim łączyć, że na kanałach gamingowych
treść gamingowa może nadal być nisko monetyzowana,
ale na kanałach podcastowych może być bardziej.
Więc trudno ze stuprocentową pewnością powiedzieć, z czego to wynika.
Coś się pozmieniało na korzyść, na szczęście w naszym przypadku.
Tak, na szczęście, bo ja mam od...
W zeszłym roku jak kupiłem Switcha, to strasznie mi się...
Pamiętasz? Bo w zeszłym roku...
To w zeszłym roku czy dwa lata temu już tak wspominaliśmy,
że chcemy więcej, mniej o grach mówić.
A mniej, mniej, to przez chwilę.
Tak, przez chwilę, a potem kupiłem Switcha,
już mi się zafiksowało na gry dosyć mocno.
No, co mnie cieszy.
A wiesz, ile zarobił u nas Reaporn Pornhuba 2021?
Nie, nie wiem, nie wiem.
Zgadnij.
Nie wiem, zakładam, że to jest taka treść,
która może być trudniejsza do zarabiania.
No, 120 dolarów?
152 dolary, z czego 50 z YouTube Premium.
Co ciekawe, był w pewnym momencie zdemonetyzowany
i musieliśmy ręcznie się odwoływać
i oni zdjęli tą demonetyzację.
Więc mimo tego i tak zarobił.
To jest dosyć zabawne, ręczne odwołanie w przypadku Pornhuba.
No właśnie, ale to wróćmy sobie na tym, co się opłaca
i na czym YouTuber zarabia,
bo tak naprawdę robiąc kanał na YouTubie
można zarabiać w trzech segmentach.
Tak, pierwsze to są oczywiście zarobki z YouTube,
to jest AdSense, czyli reklamy na filmach,
płatne subskrypcje, czyli to są pieniądze od ludzi,
wspieranie to też są pieniądze od ludzi,
tam Patronite, jakieś takie rzeczy,
datki na live, to też są dobre pieniądze.
Ja streamując na Twitchu niecałe dwa tygodnie teraz
zarobiłem 2000 zł.
O, ładnie.
Dlatego też tak często streamuję.
Czekaj, jak ty taki jesteś transparentny,
to ja może też szybko sprawdzę.
Ale to głównie z donacji,
bo z samego Twitcha mam 60 parę subskrypcji
i to daje 100 dolarów miesięcznie.
No to ja zacząłem streamować gdzieś tam w końcówce grudnia
i te ostatnie 30 dni, które nie są pełnymi dniami streamowania,
bo to ja jeszcze nie streamuję 30 dni,
mam tam 6000 zł.
No, więc nie jest to złe.
Powodzi się, powodzi się.
No, ale też reklam nie puszczam,
ale to głównie z subskrypcji.
Ale nie ma reklam na Twitchu.
To dlatego taka droga whisky jest lana po 22.
Nie, to ja whisky też dostałem od widzów,
więc ja wszystko już po cebuli.
No to pięknie.
Słuchajcie, datki live i tak dalej.
Druga rzecz to jest współpraca z markami,
lokowania, sprzedaż wizerunku,
procent od sprzedaży, to jest wszystko.
My mamy taki model biznesowy na podcastach,
że współpracujemy z markami
i to jest nasze główne źródło zachodu, dochodu.
I trzecie to jest monetyzacja swojej sławy,
tak to ładnie nazwałem,
czyli swój merch,
biznesy jakieś poboczne,
to wszystko co możesz też reklamować na YouTubie,
ale sam to robisz, sam ogarniasz,
sam sprzedajesz,
więc z tego jest dobry pieniądz.
My na razie mamy w planach kubki,
osobiście tym się zajmuje Remigiusz.
Więc możecie się Państwo spodziewać
łatwo tłukących się kubków.
Więc czekajcie,
z utęsknieniem będą te kubki.
Ale też stwierdziliśmy,
że pokażemy na grupie Rogi Borys na Facebooku
dokładne rozliczenie z tych kubków.
Ile co kosztowało,
ile co komu zapłaciliśmy,
ile z tego zarobiliśmy,
wszystko pokażemy Wam na grupie.
No właśnie, ale też LiveTube,
czyli właściwie LTTM,
największa polska, polski partner,
tak jak to się nazywa, MCM.
Nie wiem, to są...
Jak to się teraz nazywa?
No taki partner YouTubowy i agencja
pokazała w połowie roku
średnie miesięczne zarobki z AdSensa.
Brano 10 najlepiej zarabiających kanałów
w danej kategorii
i robiono średnią z 12 miesięcy.
To jest wszystko bez współprac z markami,
czyli na YouTubie najbardziej opłaca się,
już Wam mówię, od 5 miejsca,
jak wyglądają średnie zarobki,
jeżeli się robi takie kanały beauty i lifestyle.
Na piątym miejscu,
myślałem, że to będzie dużo, dużo wyżej,
to jest 8400 zł.
Na czwartym miejscu są hobby i kanały tematyczne,
to jest 9900.
Na trzecim miejscu edukacja,
to jest 10000.
I na drugim to jest gaming 24700.
I to jest trochę to, o czym mówię,
że znowu gaming jest opłacalny na YouTubie,
bo kiedyś te stawki za reklamy,
jeżeli robiłeś gry, były strasznie niskie.
I oczywiście, to też kiedyś mówiłeś,
że my mamy dużo wyższe stawki
niż tacy typowo gameplayowi CPM.
I na pierwszym miejscu jest rozrywka 28500.
I to jest średnia miesięczna zarobiona przez typowe kanały?
To jest średnia miesięczna
z 10 najlepiej zarabiających kanałów,
oczywiście w LiveTube.
I co ciekawe...
Te dane są bardzo wiarygodne,
bo one pokazują pieniądze,
które oni biorą pod uwagę to,
że to jest to, co zarabia YouTuber,
czy to jest to, co zarabia LiveTube?
YouTuber.
YouTuber. To są bardzo ciekawe kwoty.
Co ciekawe, zrobiono też takie rozliczenie
na jakich platformach liczba publikacji.
69% w ogóle publikacji to jest Instagram.
Tak, ja to mogę potwierdzić
z osobistych doświadczeń.
Stawki na Instagramie są zaskakująco wysokie
i rosną bez żadnych oporów ze strony reklamodawców.
To z moich doświadczeń wynika.
Podejrzewam, że inni ludzie, którzy funkcjonują na Instagramie,
to mają podobne spostrzeżenia.
Ja mam wrażenie, że ja ze wszystkich mediów,
włącznie z YouTubem,
najlepiej zarabiam na Instagramie ostatnio.
Więc w związku z tym apeluję do Was,
żebyście mnie subskrybowali na Instagramie.
Boris8, zapraszam.
Ile tam Ci zostało?
Bo 10 tysięcy trzeba mieć obserwujących na Instagramie,
żeby mieć tam możliwe współpracę.
Nie wiem, nikt się jeszcze do mnie nie zgłosił.
Mam 8 727.
Moje apele na podcaście nie działają, niestety.
Ale zapraszam. Ostatnio wrzucam dużo zdjęć, więc zapraszam.
20% pod względem liczby publikacji jest YouTube,
6% TikTok, 2% Facebook, 1% Twitch.
Ale inna sprawa, na Instagrama najłatwiej się robi rzecz.
To jest po prostu zdjęcie.
Tak, tak, tak.
Jeszcze z pewnych ciekawostek Państwu opowiem,
bo ja bardzo lubię wrzucać tam rzeczy.
Do tej pory lubiłem coś sobie pogadać do tego mikrofonu albo do kamery.
Ale okazało się, że Państwo bardzo często,
nie wiem czy to jest akurat specyfika mojej widowni,
że Państwo to nie bardzo na głośności oglądają Instagrama.
Instagrama raczej się przegląda po cichu, w takich miejscach,
gdzie nie można posłuchać, więc tak jak inne serwisy dane w internecie.
Więc dużo lepiej Państwo przyjmują do wiadomości takie rzeczy pisane,
czyli zdjęcie plus jakiś tam podpis dłuższy na Instastories.
Więc zmieniłem też sposób publikacji swoich rzeczy.
A propos Instagrama, to powinieneś swojego Instagrama wykorzystywać,
czy Instastories do informowania, kiedy wchodzisz live,
bo ja bym dzięki temu wiedział.
O właśnie, to muszę zacząć to robić.
Absolutnie, to jest dobra rzecz.
Do tej pory na Instastories informuję na przykład jaki film oglądam,
serial albo w jaką grę gram.
I to zawsze też jak mi się spodoba, to mówię, że mi się spodobało.
Jak mi się nie spodoba, to też mówię, że mi się nie spodobało.
Pod względem liczby publikacji 6% TikTok.
To się jeszcze rozwija, ale to boom będzie w tym roku.
Myślę, że srogi. 2% Facebook. Co też, myślałem, że tych reklamowych akcji
na Facebooku będzie więcej, a tutaj taki dramat.
Mogę spospekulować trochę w kwestii Facebooka?
Proszę bardzo.
Nie chcę Państwa zanurzać tutaj, ale moje spostrzeżenia są takie,
że jako, że Instagram i Facebook są naczyniami połączonymi bardzo mocno,
to to, co wrzucasz na Instagrama automatycznie jest przebijane na Facebooka.
I wydaje mi się, że łatwiej się współpracuje po prostu na Instagramie,
ale zwracając uwagę także w dodatkowych stawkach możliwość publikacji
tego automatycznej na Facebooku. Ja tak robię, że do mojej wartości,
mojego Instagrama, doliczane są wyświetlenia na Facebooku.
I na Facebook Stories, i na Facebook, na tym głównym page'u Facebooka.
Na głównym page'u. No i na końcu 1% Twitch, ale powiedzmy sobie szczerze,
że LTTM, czyli LiveTube Talent Media i Gameset, to nie są raczej agencje,
które dużo robią na Twitchu. Myślę, że inaczej by to wyglądało,
gdybyśmy pogadali z Fantazy Expo czy z Jarokiem, które w Twitchu specjalizują.
Myślę, że tam wyglądałoby inaczej. Wartość publikacji, to jest ostatnia kategoria.
Co ciekawe, 41% całej wartości ma YouTube.
Co mamy na myśli, mówiąc przez wartość?
Czyli jak masz zbiór wszystkich pieniędzy, które wydano na kampanię,
to 41% poszło w LTTM. 41% z tego zeżar YouTube.
Stawiam, że to są wyższe stawki.
Inna sprawa, bardzo często dużo agencji bierze w pakiecie,
czyli np. wykupuje na YouTubie film u kogoś,
ale ten YouTuber w pakiecie oferuje też Instastory albo Instagram.
37% to jest Instagram, 5% to jest TikTok, 1% to jest Facebook i 1% to jest Twitch,
ale podkreślam, to jest z grupy LTTM.
Tak jest, więc może się zmieniać w zależności od rodzaju marketingu i rodzaju platformy głównej.
Czy to zamyka naszą historię dzisiaj?
Myślę, że nam zamyka.
Chciałem Cię, Koremiku, z tego wszystkiego podsumowując,
wynika, że ci, którzy zarabiają na własnych biznesach,
kiedy własny biznes otwierasz, gdzie będziesz promował?
Nie zamierzam, bo więcej do szczęścia nie potrzeba niż mam.
Jeżeli to, co robisz, daje Ci radość i możesz z tego żyć, to może nie ma sensu sięgać dalej.
Kolejne pytanie, kiedy walka z Pasutem na Fame MMA?
Nie wiem, czy to ma w ogóle sens.
A propos walki i a propos Logana, Jake'a Paula,
to się zastanawiałem, czy pojawi się jakiś taki polski influencer,
który mocno się skupi na walce, tak jak Jake Paul.
To musiałby być ktoś taki bardzo konwersyjny.
To Pasut.
Pasut? Nie, Pasut jest raczej lubiany.
Wydaje mi się, że on nie należy do takich postaci, które miałyby negatywny odbiór,
więc przydałby się taki, kto tak trochę go lubią, trochę go nienawidzą.
Dokładnie taki sam model jak ten cały Jake Paul,
ale i taki półprofesjonalny trochę zawodnik, ale to mniejsza z tym.
Czyli nie wybieram. Proszę mnie o to nie pytać.
Myślałem, że ten twój film o tym, jak schudłeś 48 kilo,
to jest taki wstęp właśnie do tego, że to taka zachęta.
Tam Bogdell polajkował, to może wiesz.
15 lat temu to bym od razu szedł, nieważne jaka to była patologia.
Ale to może taka kategoria dla oldboyów, z kim oni bycie tam musieli...
Znaczy, przepraszam, jakby tutaj po prostu dla...
Nie, nie, nie.
Kategoria wiekowa odpowiednia.
Z jakimś zwierzakiem oldboyem, znam takiego jednego, ja nie chcę.
Z kiepskim może.
No dobrze, no to słuchajcie.
Zamykamy powoli odcinek.
Pytanie do was. Czy mamy jakieś piękne pytanie?
Mamy, oczywiście.
Jak się państwu podobają zarobki youtuberów?
Nie w ogóle mi się nie podobają, że darmo zjadę, zarabiają.
A ja mam inne pytanie.
Kogo tutaj wam zabrakło? Kto w Polsce,
oprócz tych, których tam wymieniliśmy wcześniej,
jeszcze według was zarabia bardzo, bardzo duże pieniądze?
Przypomnę, że to był Friz, Stu Blowek, Rezi, Box del Vardenga,
Wersow, Gimper.
O kim zapomnieliśmy?
No wiadomo, nie da się tego wylistować wszystkich.
Nie da się wszystkiego, tak.
Bo wszyscy zarabiają, nie?
Kto planuje albo kto otworzy jeszcze własny biznes oparty o swoją karierę?
Tak. I z tymi pytaniami państwa pozostawiamy.
Pozdrawiamy bardzo, bardzo serdecznie i do zobaczenia.
Do usłyszenia.
Trzymajcie się. Cześć.